# MineSweeper
Написание игры "Сапер" на HTML, JavaScript, CSS

Я использовала фреймворк React, так как давно с ним работаю и считаю его наиболее удобным. Так же изпользую препроцессор SCSS.

Я бы хотела пояснить некоторые свои решения, чтобы избежать недопонимания.
Для реализации поля я использую одномерный массив, потому что это упростит пробеги по нему, которые необходимы для определения победы после каждого клика по закрытой ячейке.
Для скрытия закрытых ячеек я использую mask, он также является одномерным массивом по той же причине.
Все основные функции я вынеслак в отдельные файлы, чтобы не перегружать код рендера, иначе он был бы совершенно нечитаемым.

reateField:
Для создания координат мин я использую Math.random. При этом происходит проверка, что в данной ячейке уже нет мины или эта ячейка не является стартовой. После задания мины все значения вокруг (кроме значений мин) увеличиваются с помощью функции rise. И, естественно, проверка на то, чтобы данная ячейка существовала в рамках поля.

openField:
Данная функция используется для смены значений маски, чтобы открывать необходимые ячейки поля. При этом, при открытии нуля запускается функция rise, которая очищает соседние клетки (сверху, снизу и с краев), как в оригинальной игре. Так же прописаны проверки на границы поля.
Для реализации данной функции создается переменная newMask, чтобы не работать с mask напрямую во избежание ошибок.

checkWinField:
Функция производит проверку на победу и возвращает значение state, от которого в коде рендера меняется значение статуса игры.

renderField:
Основной файл рендера игры.
В самом начале задается flag, чтобы совершить проверку на то, создано ли поле. Потому что поле должно создаваться после первого нажатия, чтобы избежать попадения на мину с первого же шага.
Далее прописаны варианты состояний для mask и gameStatus.
Далее создается массив dimension для пробега по столбцам и строкам. 
Создаются переменные состояния для статуса игры и mask.
Каждая ячейка имеет key, благодаря которому мы можем к ней обращаться.
При обработке клика левой кнопкой мыши просиходит ряд проверок и выполнения кода открытия.
Проверки на то, открыта ли ячейка, нет ли там мины и создано ли поле.
Если поле не создано, ячейка открывается и создается поле игры.
Если обнаружена мина, статус игры меняется и запускается функция для открытия поля, которая обнаружив мину вскроет все мины на поле.
При нажатии правой кнопкой проходит проверка на статус map в данной ячейке и либо пропуск действия, либо смена его на соответствующий действию.
